Câu 1: Theo quan niệm của Người Hy Lạp cổ đại, triết học (philosophia) mang nghĩa là…
A. giải thích vũ trụ
B. định hướng nhận thức và hành vi
C. khát vọng tìm kiếm chân lý của con người
D. Cả A, B, C
Câu 2: Chọn câu trả lời đúng nhất: Triết học ra đời….
A. chỉ ở phương Đông
B. chỉ ở phương Tây
C. cả phương Đông và phương Tây
D. Cả A, B, C đều sai
Câu 3: Nguồn gốc nhận thức của triết học là gì?
A. Tri thức loài người đã hình thành được một vốn hiểu biết nhất định
B. Tư duy con người đạt đến trình độ khái quát hóa, trừu tượng hóa
C. Tri thức của các khoa học cụ thể dần hình thành
D. Cả A, B, C
Câu 4: Nguồn gốc xã hội của triết học là gì?
A. Chế độ tư hữu xuất hiện, phân công lao động xã hội
B. Xã hội phân chia giai cấp, có đối kháng giai cấp, nhà nước xuất hiện
C. Sự xuất hiện của lao động trí óc
D. Cả A, B, C
Câu 5: Triết học Mác – Lênin phục vụ, phản ánh lợi ích của giai cấp nào?
A. Giai cấp công nhân
B. Giai cấp nông dân
C. Đội ngũ trí thức 
D. Giai cấp tư sản
